Μια φορά κι έναν καιρό...
...σ' ένα χαρούμενο δάσος,
με χαρούμενα δέντρα...
...ζούσαν τα πιο χαρούμενα πλάσματα
του κόσμου.
Οι Ευχούληδες.
Ήθελαν μόνο να τραγουδούν, να χορεύουν
και να αγκαλιάζονται.
Να χορεύουν, να αγκαλιάζονται,
να τραγουδούν και...
...να αγκαλιάζονται, να χορεύουν
και να τραγουδούν...
Μέχρι που μια μέρα,
τους Ευχούληδες τους ανακάλυψε...
...ένας Μπέργκεν!
Οι Μπέργκενς δεν ήξεραν να τραγουδούν...
...ούτε να χορεύουν...
...και ούτε να αγκαλιάζονται.
Ήταν τα πιο κακόμοιρα πλάσματα
σε όλο το βασίλειο.
Μόλις είδαν λοιπόν πόσο χαρούμενοι
ήταν οι Ευχούληδες...
...ήθελαν κι εκείνοι
να νιώσουν την ίδια χαρά.
Θειούλη μου!
Τρώγοντας έναν Ευχούλη
ένιωθαν τόση χαρά...
...κι έτσι ξεκίνησαν μια παράδοση.
Μια φορά το χρόνο, κάθε χρόνο...
...οι Μπέργκενς μαζεύονταν
στο Ευχουλόδεντρο...
...για να γευτούν τη χαρά...
...σε μια μεγάλη γιορτή
που την ονόμασαν...
...Ευχουλομάσα!
Καλημέρα, μπαμπάκα!
Μπαμπάκα, ξύπνα!
Ξύπνα! Ξύπνα, μπαμπάκα!
Μπαμπάκα! Μπαμπάκα! Μπαμπάκα!
Μπαμπάκα, ξύπνα!
Γκρισλ! Τι ώρα είναι;
Είναι η Ευχουλομάσα!
Ευχουλομάσα!
Η μέρα που είμαστε χαρούμενοι!
Τέλεια!
Ευχούληδες! Ευχούληδες!
Χειροκροτήστε θερμά
την Ευχουλοκράτορα...
...την Υπουργό της ευτυχίας σας...
...τη βασιλική σας Σεφ...
...εμένα.
Είναι μια ιδιαίτερη Ευχουλομάσα...
...καθώς υπάρχει κάποιος από μας
που δεν έχει ξαναγευτεί Ευχούλη.
Εγώ! Για μένα μιλάει!
Πρίγκιπα Γκρισλ...
...έφτασε η ώρα.
Δεν πειράζει, γιε μου.
Κι εγώ θυμάμαι είχα άγχος
την πρώτη φορά.
Εντάξει.
Μπράβο το αγόρι μου.
Είναι ιερό μου καθήκον...
...να σε μυήσω στα μυστικά
της πραγματικής ευτυχίας.
Διάλεξα έναν πολύ ιδιαίτερο Ευχούλη,
ειδικά για σένα.
Τον πιο χαρούμενο, τον πιο αισιόδοξο...
...τον πιο γλυκό Ευχούλη απ' όλους.
Κι επειδή οι πρίγκιπες
αξίζουν πριγκίπισσες...
...έχω τη χαρά να σου παραχωρήσω
την Πριγκίπισσα Πόπη.
Κάνε με χαρούμενο, Πριγκίπισσα Πόπη.
Πώς νιώθεις;
Δεν έχει ωραία γεύση!
Είναι ψεύτικη;
Ψεύτικη;
Εξαφανίστηκαν;
Πού βρίσκονται;
Μην ανησυχείτε, μεγαλειότατε.
Θα τους βρούμε.
Νομίζω πως κάτι ακούω.
Γρήγορα! Γρήγορα!
Έχουμε την Πόπη!
-Φέρτε τη σ' εμένα!
-Έρχεται η Πόπη!
Να τη!
Να η πριγκίπισσά μου.
Μπα-μπά!
Βασιλιά Πέπη,
κάποιοι δεν μπορούν ν' ακολουθήσουν.
Κανείς Ευχούλης δεν μένει πίσω!
Ευχαριστούμε, βασιλιά Πέπη!
-Ευχαριστούμε, βασιλιά Πέπη!
-Ευχαριστούμε!
Ευχαριστούμε, βασιλιά Πέπη!
Κανείς Ευχούλης δεν μένει πίσω!
Μπαμπάκα, πού πήγαν;
Μην στέκεστε!
Κάντε το γιο μου χαρούμενο!
Θα τον κάνουμε χαρούμενο!
Πού είναι;
Δεν νομίζω ότι ο βασιλιάς Πέπης
τα κατάφερε.
Όταν λέω πως κανείς
Ευχούλης δεν μένει πίσω...
...εννοώ ότι κανείς Ευχούλης δεν μένει πίσω!
Βασιλιά Πέπη,
πού είναι η πριγκίπισσα Πόπη;
Μην ανησυχείτε, είναι ασφαλής.
Κανείς Ευχούλης δεν μένει πίσω!
Θα είμαστε πιο ασφαλείς
μακριά από τη Μπεργκενούπολη.
Γρήγορα! Βιαστείτε!
Καλά ακούσατε! Πάρτε την μακριά!
Να μην τη βλέπω!
Την καταδικάζω σε εξορία
από την Μπεργκενούπολη για πάντα.
Μπορούμε να ξαναγίνουμε χαρούμενοι.
Θα βρω τους Ευχούληδες!
Και θα τους μπουκώσω έναν-έναν
στον αχάριστο λαιμό σας!
Μα μπαμπάκα...
...δεν κατάφερα να φάω Ευχούλη.
Τι θα με κάνει χαρούμενο τώρα;
Έλα εδώ, γιε μου.
Τίποτα.
Απολύτως τίποτα.
Δεν θα γίνεις ποτέ των ποτών χαρούμενος.
Ποτέ;
Των ποτών!
Εδώ, ακριβώς εδώ!
Εδώ θα ξαναχτίσουμε τον πολιτισμό μας.
Εδώ υπάρχουν όσα θα χρειαστούμε.
Καθαρός αέρας, γάργαρο νερό...
...και πολύ καλή ακουστική.
Οι Ευχούληδες
Τι καλά
Πάντα θα θυμάσαι
Με χαρά
Φίλε όπου να 'σαι
Τον τρελό
Του Σεπτέμβρη το χορό
Πριν από 20 χρόνια,
ο βασιλιάς Πέπης μας έσωσε...
...και τώρα κάθε Ευχούλης
μπορεί να χαρεί και να ζήσει με τέλεια...
...αρμονία
Αρμονία
Γι' αυτό αγκαλιαζόμαστε κάθε μία ώρα.
Ναι!
Θα ήθελα να ήταν κάθε μισή ώρα.
Κι εγώ το ίδιο.
Αλλά μετά δεν θα είχαμε αρκετό χρόνο
για τραγούδι και χορό, σωστά;
Πριγκίπισσα Πόπη, εξακολουθούν
να θέλουν να μας φάνε οι Μπέργκενς;
Σαν τρελοί!
Μόνο όμως επειδή είναι ο μόνος τρόπος
για να νιώσουν χαρούμενοι.
Ωχ, όχι. Έχω φανταστική γεύση.
Δεν υπάρχει κάτι άλλο
που να τους κάνει χαρούμενους;
Τα πάρτι γενεθλίων;
Ή τα πιτζάμα πάρτι;
Ή να κοιτάζουν τους γονείς τους
που κοιμούνται.
Δεν θέλω να γίνω το γεύμα τους.
Μην ανησυχείς.
Κανείς Ευχούλης δεν θα γίνει.
Γι' αυτό θα το γιορτάσουμε
με το μεγαλύτερο πάρτι που έγινε ποτέ.
Όλοι θα είναι εκεί.
Όλοι;
Όλοι.
Όλοι τώρα, τα μαλλιά σας ανεμίστε
Ωω-ωω-ωω
Μπείτε όλοι στον χορό και ενωθείτε
Ωω-ωω-ω
Ναι
Όλοι θα 'ναι εκεί για να το γιορτάσουν
Έχω και προσκλήσεις που θα φτάσουν
Το μαλλί εμπρός κουνήστε μαζί
Με ενέργεια θετική
Μπείτε όλοι στη γραμμή
Για χορό παιδιά
Είν' το κέφι μας πολύ
Σαν έκρηξη
Ξεσπά
Είσαι όμορφο κουκλί
Και στο φως μπροστά
Σαν αστέρι λαμπερό
Που φως αντανακλά
Ω είναι εύκολο
Αν το κάνεις σωστά
Με χαμόγελο
Πάει πιο καλά
Κι είμαι εδώ να βοηθήσω
Μπορείς! Μην κάνεις πίσω
Η σιγουριά σου μού δίνει δύναμη.
Λοιπόν, κ. Ντινκλς.
Χαμογελάστε!
Κάτι λείπει.
Αυτό είναι!
Ω ρυθμό, ρυθμό
Θέλω να δω
Ποτέ, ποτέ
Δεν σταματώ
Τον ρυθμό, ποτέ
Μπρος πάμε!
Μπείτε όλοι στο χορό και ενωθείτε
Ωω-ωω-ωω
Μέρα λαμπρή
Όλοι τραγουδάμε
Όλοι τώρα, τα μαλλιά σας ανεμίστε
Ωω-ωω-ωω
Ναι!
Φανταστικό, παιδιά.
Πραγματικά τέλειο!
Μπράβο σας!
Ακούγεστε από χιλιόμετρα!
Ωραία, γιατί ανησυχούσα μήπως
δεν ακουγόμασταν αρκετά.
Πόπη, αφού μπορώ να σας ακούσω εγώ,
μπορούν και οι Μπέργκενς.
Έλεος.
-Πάλι τα ίδια.
-Ω, Κλωνάρη!
Πάντα να φέρεις την καταστροφή.
Συνέχεια λες για τους Μπέργκενς.
Όχι συνέχεια.
Έρχονται οι Μπέργκενς!
Σοβαρέψου! Δεν έχουμε δει κανέναν τους
εδώ και 20 χρόνια.
Δεν θα μας βρουν.
Λάθος! Εμένα δεν θα βρουν
γιατί θα είμαι τρελά καμουφλαρισμένος...
...και οχυρωμένος
στο αλεξιμπέργκεν καταφύγιό μου.
Δηλαδή δεν θα έρθεις στο πάρτι απόψε;
Θα είναι το μεγαλύτερο...
...και θα κάνει πάταγο.
Το πιο τρελό πάρτι όλων των εποχών!
Μεγάλο; Πάταγος;
Τρελό;
Δηλαδή θα οδηγήσετε τους Μπέργκενς
κατευθείαν πάνω μας!
Είσαι σίγουρη πως θες να καλέσεις αυτόν
τον ξενέρωτο να σού χαλάσει το πάρτι;
Ναι. Όλοι αξίζουν να είναι χαρούμενοι.
Εγώ δεν θέλω.
Κλωνάρη, ξέρω ότι
υπάρχει αυτό το συναίσθημα μέσα σου.
Απλώς χρειάζεσαι βοήθεια για να το βρεις.
Κλωνάρη
ΕΙΣΑΙ ΚΑΛΕΣΜΕΝΟΣ
Γιορτάστε την ελευθερία
από τους Μπέργκενς
Τι λες, Κλωνάρη;
Θειούλη μου!
Με τίποτα δεν θα ερχόμουν στο πάρτι,
αλλά εσείς το χαβά σας.
Θα σας πιάσουν και θα σας φάνε.
Όπα, όπα.
Για χαλάρωσε, Κλωνάρη.
Σ' ευχαριστώ για την ασφαλή μεταφορά,
αδελφέ μου.
Υποκλίνομαι.
Ωραία, πρώτα απ' όλα φίλε, ευχαριστούμε
που μοιράζεσαι την άποψή σου.
Ξανά.
Αλλά, μόνο για τώρα κάνε μια προσπάθεια
να 'σαι αισιόδοξος.
Λίγη αισιοδοξία θα πηγαίνει
με το γιλέκο σου! Τι λες;
Καλά εντάξει.
Είμαι αισιόδοξος πως έχω δίκιο
όταν λέω ότι θα σας φάνε όλους.
-Ώρα για αγκαλιά!
-Είναι ώρα για αγκαλιά.
Ώρα για αγκαλιά!
-Αχ, τι ωραία που είναι.
-Οι καρδιές μας συγχρονίζονται!
Μπορώ να σ' αγκαλιάζω για πάντα
Μια μέρα, όταν θα μας βρουν οι Μπέργκενς...
...και βρεθείς υπεύθυνη για τις ζωές
όλων των Ευχούληδων...
...ελπίζω να βρεις τη λύση τραγουδώντας,
χορεύοντας και αγκαλιάζοντας...
...γιατί μόνο αυτά ξέρεις να κάνεις.
Αυτό δεν είναι αλήθεια!
Η Πόπη φτιάχνει και λευκώματα.
Δεν μπορώ να το διανοηθώ
πως εσύ θα γίνεις βασίλισσα κάποτε.
Διώξε την αρνητική ενέργεια, Πόπη.
Δεν σου κάνει καλό.
Μερικοί απλώς
δεν θέλουν να είναι χαρούμενοι.
Έτσι φαίνεται.
Σωστά.
Μπουπ.
Ναι!
Σας αγαπώ τόσο πολύ!
Ουάου! Χρυσόσκονη!
Γιόλο!
Κι άλλη χρυσόσκονη!
Δώσ' τα όλα!
Δεν σας ακούω!
Ευχούληδες!
Λοιπόν, παιδιά...
...θέλω την προσοχή σας για λίγο...
...για κάτι σημαντικό.
Πόπη!
Είναι φίλη μου! Την ξέρω!
Θα ήθελα να ευχαριστήσουμε
τον βασιλιά μας...
...τον πατέρα μου...
...ο οποίος, σαν σήμερα,
πριν από 20 χρόνια...
...μας έσωσε από εκείνους
τους τρομακτικούς...
...Μπέργκενς.
Σας έπιασα!
Κεκάκι;
Τρέξτε!
Τρέξτε! Τρέξτε!
Πόπη, βοήθεια!
Κύριε Ντινκλς;
Είδε κανείς τον κύριο Ντινκλς;
Τεράστιε!
Κρυφτείτε! Κρυφτείτε! Κρυφτείτε!
Πόπη!
Τρέξε!
Τρέξε, Μινιόν!
Θεούλη μου!
Πόπη, βοήθεια!
Γρήγορα!
Πάμε! Πάμε! Πάμε!
Λελέκη!
Μειώστε την αύρα σας!
-Ρυάκη!
-Όχι! Πόπη!
-Κρατήσου!
-Πόπη!
-Όχι!
-Ρυάκη!
Κακιά Μπέργκεν! Πολύ κακιά Μπέργκεν!
Πάρα πολύ κακιά Μπέργκεν!
Μπαμπά!
Ευχαριστούμε που διοργανώσατε
το πιο μεγάλο...
...το πιο δυνατό...
Το πιο τρελό πάρτι όλων των εποχών.
Θα επιστρέψει;
Τι θα κάνουμε τώρα;
Πρέπει να βρούμε νέο σπιτικό.
Ελάτε, βιαστείτε.
Πρέπει να φύγουμε
πριν επιστρέψουν οι Μπέργκενς.
Πρέπει να τους σώσουμε.
Όχι, Πόπη, πρέπει να φύγουμε.
Ελάτε όλοι, πάμε. Μην αργείτε!
Και το "Κανείς Ευχούλης δεν μένει πίσω;"
Λυπάμαι, Πόπη.
Αυτό ίσχυε πριν από καιρό.
Δεν είμαι πια ο βασιλιάς που ήμουν τότε.
Τότε θα πάω εγώ.
Θα πάω και θα τους σώσω.
Όχι, Πόπη. Είναι πολύ επικίνδυνο.
Τουλάχιστον θα προσπαθήσω.
Όχι. Δεν μπορείς να πας
στην Μπεργκενούπολη μόνη σου.
Είναι αδύνατον.
Γιορτάστε την ελευθερία
από τους Μπέργκενς
Κλωνάρη, είσαι καλεσμένος!
Όχι! Όχι! Όχι!
Κλωνάρη! Κλωνάρη!
Κλωνάρη, είσαι μέσα;
Δεν έρχομαι στο πάρτι.
ΦΥΓΕΤΕ
Το πάρτι τελείωσε.
Μας επιτέθηκε μια Μπέργκεν.
Το ήξερα.
Κλωνάρη!
Πρέπει να σου πω!
Απλώς θα...
Τι;
Τι είναι τόσο επείγον ώστε
να διακινδυνεύσεις να μας βρει η Μπέργκεν;
Η Μπέργκεν έφυγε!
Δεν μπορείς να είσαι σίγουρη.
Μπορεί να είναι εκεί έξω ακόμα.
Να μας παρακολουθεί.
Να μας περιμένει.
Να μας ακούει.
Όχι. Έφυγε.
Πήρε τον Λελέκη, τον Μινιόν, τον Μαλλιά...
...τη Σατέν και τη Σενίλ, τον Τεράστιο,
τον Γκάι Ντάιαμοντ και τον Ρυάκη.
Γι' αυτό ήρθα σ' εσένα...
Θα έρθεις μαζί μου στην Μπεργκενούπολη
να τους σώσουμε;
Τι; Όχι.
Κλωνάρη, δεν μπορείς ν' αρνηθείς.
Είναι φίλοι σου.
Δικοί σου φίλοι είναι.
Εγώ θα μείνω εδώ στο καταφύγιό μου
που είναι ασφαλές.
Μάλιστα.
Ξέρεις πιο πολλά απ' όλους μας
για τους Μπέργκενς...
...και τώρα που σε χρειαζόμαστε,
εσύ θες να μείνεις εδώ για πάντα;
Για πάντα; Όχι.
Κοίτα...
...έχω προμήθειες να με κρατήσουν
για 10 χρόνια...
...μπορεί και 11 αν καταφέρω
να πίνω τον ιδρώτα μου.
Πράγμα που μπορώ.
Όλοι με λέγατε τρελό, έτσι;
Δεν είμαι τρελός.
Είμαι... τρελά προνοητικός!
Συγγνώμη.
Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
Μου είπες να μην κάνω το πάρτι,
αλλά εγώ το έκανα.
Είναι δικό μου λάθος που τους πήρε.
Και δεν ξέρω τι να κάνω.
Φτιάξε ένα λευκωματάκι για να τους σώσεις.
Γερό καρφί, Κλωνάρη.
Καλά, ευχαριστώ πάντως.
Δεν κάνει τίποτα, Πόπη.
Τα λέμε σε 10 χρόνια.
Να σου πω, Κλωνάρη;
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες
να μου δανείσεις κάτι.
Τι;
-Το καταφύγιό σου!
-Ορίστε;
Ελάτε, παιδιά!
Μπείτε όλοι μέσα!
Γεια σου, Κλωνάρη!
Όχι! Όχι! Όχι!
Όπα, περίμενε! Πόπη, τι κάνεις;
Είπες ότι έχεις αρκετές προμήθειες
για 10 χρόνια, σωστά;
Ναι, θα μού φτάσουν για 10 χρόνια. Εμένα!
Για όλους αυτούς
φτάνουν για δύο εβδομάδες.
Τότε καλύτερα να βιαστώ.
Περίμενε! Περίμενε!
Δεν θα αντέξεις ούτε μια μέρα εκεί έξω.
Κι εσύ ούτε μια μέρα εδώ μέσα.
Κι άλλο, κι άλλο!
Σου ανταποδίδω το γερό καρφί.
Συγγνώμη, Κλωνάρη!
Πόπη, περίμενε.
Να προσέχεις.
Μην ανησυχείς, μπαμπά. Θα τα καταφέρω.
Σ' αγαπώ, Πόπη.
Κι εγώ σ' αγαπώ, μπαμπά.
Μεγαλώνουν τόσο γρήγορα.
Γεια σας, παιδιά, τα λέμε σύντομα!
Καλή τύχη, πριγκίπισσα Πόπη!
Τρία, δύο, ένα.
Ώρα για αγκαλιά!
Όχι.
Ώρα για αγκαλιά! Ώρα για αγκαλιά!
Όχι! Όχι!
Με τους φίλους της στο καταφύγιο...
...η Πριγκίπισσα Πόπη ξεκίνησε
για να σώσει τους άλλους φίλους της...
...αποφασισμένη να φτάσει
στην Μπεργκενούπολη μόνη της.
Σίγουρη ότι θα φτάσει.
Απολύτως σίγουρη ότι θα φτάσει.
Ελπίζω να καταφέρω
Να τους σώσω όλους εγώ
Το ξέρω πως θ' αφήσω τη σιγουριά
μα προχωρώ
Και τους κινδύνους θ' αψηφήσω
Για να τους σώσω πριν τους φάνε
Δεν θα 'ναι δύσκολο πολύ
Γαλανό έχει ουρανό
σαν περπατώ πεταλούδα αν δω
Το πιο καλό είναι σημάδι αυτό
Πως θα 'ναι η μέρα φανταστική
Τι υπέροχα που θα τα περάσω εδώ
Τραγούδια έχω τόσα για να πω
Και τα δύσκολα θα τα ξεπερνώ
Μπορώ!
Κάθε γωνιά εκπλήξεις κρύβει τόσες
Μα πάνω σ' ένα ουράνιο τόξο είμαι εγώ
Μπορώ!
Χέι! Τα δύσκολα τα αψηφώ
Κάθε εμπόδιο ξεπερνώ
Κι αν μια στιγμή πέσω κάτω
Όρθια πάλι θα σταθώ
Ωω! Κι αν συμβεί κάτι κακό
Θα το γυρίσω αμέσως σε καλό
Κι αν μια στιγμή πέσω κάτω
Όρθια πάλι θα σταθώ!
Ουώ-ωω-ωω-ωω-ωω-ωω
Όρθια θα σταθώ
Ουώ-ωω-ωω-ωω-ωω-ωω!
Με θάρρος περπατώ μπροστά
Ζέστη κρύο δεν με σταματά
Δεν θυμάμαι να 'χω ενθουσιαστεί
Ποτέ τόσο βαθιά
Την περιπέτεια ζω με την καρδιά μου
Στο ουράνιο τόξο πάνω
Κι αν είναι λάθος όλα αυτά
Κι αν δεν φανώ αντάξια
Όχι, δεν θα φοβηθώ
Θα κάνω ό,τι πρέπει για τους φίλους μου
Θα πω, μπορώ!
Χέι! Τα δύσκολα αψηφώ
Κάθε εμπόδιο ξεπερνώ
Κι αν μια στιγμή πέσω κάτω
Όρθια πάλι θα σταθώ!
Ωω! Κι αν συμβεί κάτι κακό
Θα το γυρίσω αμέσως σε καλό
Κι αν μια στιγμή πέσω κάτω
Όρθια πάλι θα σταθώ
Όρθια θα σταθώ.
Είμαι καλά!
Ουώ-ωω-ωω-ωω-ωω-ωω
Αν μια στιγμή πέσω κάτω
Όρθια πάλι θα σταθώ
Πίσω και σας έφαγα!
Ωχ! Πόπη;
Κρατήσου!
Όρθια πάλι θα σταθώ
Κλωνάρη, δικέ μου!
Πάνω στην ώρα!
Ναι, καλά.
Λες και ήξερες ότι θα έρθω.
Το υπέθεσα.
Μετά την τρίτη αγκαλιά...
...το να σε φάει ένας Μπέργκεν
φαινόταν καλύτερη ιδέα.
Κι εγώ υπέθεσα πως δεν υπήρχε
περίπτωση να τα καταφέρεις μόνη σου.
Κι οι δυο υποθέσαμε σωστά λοιπόν.
Εντάξει, ας ξεκινήσουμε.
Όσο πιο γρήγορα φτάσουμε, τόσο
πιο γρήγορα θα τους σώσουμε όλους...
...και θα γυρίσουμε πίσω ασφαλείς.
Κάτσε, κάτσε. Τι σχέδιο έχεις;
Να τους σώσουμε όλους
και να γυρίσουμε πίσω ασφαλείς.
Καλά, αυτό δεν είναι σχέδιο.
Λίστα επιθυμιών είναι.
Μήπως έχεις εσύ κάποιο σχέδιο;
Λοιπόν, αρχικά...
...φτάνουμε έξω από την Μπεργκενούπολη
χωρίς να μας δει κανείς.
Μετά, τρυπώνουμε
μέσα απ' την παλιά σήραγγα...
...και βγαίνουμε
στο Ευχουλόδεντρο...
...μετά μας πιάνουν
και έχουμε ένα βασανιστικό τέλος...
...στα χέρια ενός τρομερού
αιμοδιψούς Μπέργκεν!
Για μια στιγμή,
φτιάχνεις λεύκωμα το σχέδιό μου;
Ναι, είναι σχεδόν...
...έτοιμο!
Τα καταφέραμε!
Τέρμα προς το παρόν...
...τα λευκώματα.
Είναι απαραίτητο να τραγουδάς;
Τραγουδώ όταν έχω καλή διάθεση.
Είναι απαραίτητο να έχεις καλή διάθεση;
Γιατί όχι;
Τέτοια ώρα αύριο,
θα είμαι με τους φίλους μου.
Αναρωτιέμαι τι να κάνουν τώρα.
Θα είναι στο στομάχι κάποιου μάλλον.
Είναι ζωντανοί, Κλωνάρη.
Το νιώθω!
Δεν ξέρεις τίποτα, Πόπη.
Κι ανυπομονώ να δω το ύφος σου...
...όταν δεις πως ο κόσμος
δεν είναι μόνο κεκάκια κι ουράνια τόξα.
Γιατί δεν είναι.
Άσχημα πράγματα συμβαίνουν...
...και δεν μπορείς να κάνεις τίποτα γι' αυτό.
Ξέρω ότι δεν είναι μόνο κεκάκια
κι ουράνια τόξα.
Αλλά προτιμώ να ζω πιστεύοντας
ότι έτσι είναι ως επί το πλείστον...
...παρά να είμαι σαν εσένα.
Ούτε τραγουδάς! Ούτε χορεύεις!
Κι είσαι κατσούφης όλη την ώρα.
Τι σού συνέβη;
Μπέργκεν;
Ίσως.
Δεν υπάρχει Μπέργκεν, έτσι;
Το είπες απλώς για να σταματήσω να μιλάω.
Ίσως.
Τόσο ιδιαίτεροι.
Καληνύχτα, Λελέκη.
Καληνύχτα, Μινιόν.
Καληνύχτα, Μαλλιά!
Καληνύχτα, Σατέν. Καληνύχτα, Σενίλ!
Καληνύχτα, Τεράστιε! Καληνύχτα, Ντι Τζέι!
Καληνύχτα, Γκάι Ντάιαμοντ.
Καληνύχτα, Ρυάκη.
Μπουπ!
Και καληνύχτα, Πόπη.
Ούτε να το σκέφτεσαι!
Τ' αστέρια πάνω λάμπουν!
Δεν μιλας σοβαρά!
Πάλι θα τραγουδήσεις;
Πολύ σοβαρά!
Με βοηθάει να χαλαρώσω.
Ίσως πρέπει να το δοκιμάσεις κι εσύ.
Δεν τραγουδώ και δεν χαλαρώνω.
Έτσι είμαι και έτσι μ' αρέσει.
Επίσης μου αρέσει και η ησυχία.
Να σου πω ήρθα ξανά
Σκοτάδι, φίλε απ' τα παλιά
Γεια σου.
Για ένα όραμα που σύρθηκε
Σπόρο του άφησε σαν τρύπωσε
Στο μυαλό μου τα σημάδια του είν' εκεί
Πάντα εκεί
Και μου μιλάει
Η σιωπή
Μπορώ;
Άρα, μία από αυτές τις σήραγγες
οδηγεί στο Ευχουλόδεντρο.
Σωστά.
Είναι τόσες πολλές.
Ποια απ' όλες;
Δεν ξέρω.
Διάλεξε πολύ προσεκτικά.
Γιατί μία οδηγεί στην Μπεργκενούπολη...
...και οι υπόλοιπες σε βέβαιο θάνατο.
Ποιος μίλησε;
Ήμουν...
...εγώ.
Γεια σας, παιδιά, τι γίνεται;
Καλώς ήρθατε στις σήραγγες!
Απλώς ήθελα να σας προειδοποιήσω.
Μία εκ των σηράγγων
οδηγεί στο Ευχουλόδεντρο...
...και οι άλλες σε βέβαιο θάνατο,
θάνατο, θάνατο...
Μήπως μπορείς να μας πεις
ποια είναι η σωστή;
Φυσικά!
-Τέλεια!
-Όχι, δεν χρειάζεται. Ευχαριστούμε.
Κλωνάρη!
Να μας βοηθήσει θέλει.
Εμένα δεν μου γεμίζει το μάτι.
Μα ποιος φοράει κάλτσες χωρίς παπούτσια;
Φαίνεται να ξέρει τι του γίνεται πάντως.
Καλά, εντάξει.
Από πού να πάμε;
Πρώτα, έλα να κάνουμε "Κόλλα πέντε".
Μετά θα σας πω.
-Τι;
-Λατρεύω τα "Κόλλα πέντε".
Ξέρω ότι εσένα σου αρέσουν.
Εκείνου όμως;
Έλα, ξινούλη μου, κόλλα πέντε!
Όχι, δεν κάνω τέτοια εγώ.
-Έλα, μεγάλε.
-Με τίποτα.
-Έλα, ανέβα στο πάρτι.
-Όχι.
Έλα, φιλαράκι. Δώσε το χεράκι.
Αυτό ακούστηκε περίεργο.
Έλα, είναι μόνο ένα "Κόλλα πέντε".
Όχι, ευχαριστώ. Δεν θα πάρω.
Απλώς κάνε αυτό...
...με το δικό σου χέρι.
Ευχαριστώ για την επίδειξη.
Έδειξες ξεκάθαρα αυτό
που δεν πρόκειται να κάνω.
Κλωνάρη, είναι ένα "Κόλλα πέντε".
Οι άλλες οδηγούν σε βέβαιο θάνατο.
Ζύγισέ τα!
Ένα "Κόλλα πέντε" και θα μας πεις
σε ποια σήραγγα να μπούμε, έτσι;
Τόσο απλό.
Εντάξει!
Πολύ αργό.
Πολύ αργό;
Κλασικό.
Όχι, όχι. Εντάξει.
Θα τη βγάλεις καθαρή με την μπουνιά.
Καρχαρίας!
Μιαμ-μιαμ-μιαμ-μιαμ. Μέδουσα!
Σάντουιτς, γαλοπούλα, χιονάνθρωπος, φίδι,
ελικόπτερο, Μυστικός Δείπνος, μαϊμού.
-Τι;
-Λεβιές ταχυτήτων.
Καλά, καλά, καλά.
Τώρα αγκαλιά!
-Έτσι μπράβο. Τρέξε, Σύννεφε!
-Περίμενε!
Θα σου ξεριζώσω τα συννεφωτά χέρια σου...
...από το συννεφωτό σου σώμα
και θα τα κάνω "Κόλλα πέντε" στη μάπα σου!
Είναι απλά ένα σύννεφο!
-Γύρνα πίσω!
-Κλωνάρη, μπορεί να μας βοηθήσει!
Γύρνα πίσω!
Τρέχα, Σύννεφε! Τρέχα!
Θα σε διαλύσω!
Επ, επ! Φτάσαμε!
Έχετε πολύ γέλιο, πάντως.
Πρέπει να φύγω, ξέρετε.
Έχω κάποιες συννεφωτές δουλίτσες.
Τα λέμε όταν επιστρέψετε;
Εκτός αν...
...δεν τα καταφέρετε.
Το Ευχουλόδεντρο.
Μπεργκενούπολη.
Δεν είμαι χαρούμενος
Είμαι περιχαρής
Λιακάδα έχω στην τσάντα ολημερίς
Είμαι άχρηστος
Αλλά όχι για πολύ
Το μέλλον δεν αργεί
Δεν είμαι χαρούμενος
Απλά περιχαρής
Λιακάδα έχω στην τσάντα ολημερίς
Είμαι άχρηστος
Αλλά όχι για πολύ
Το μέλλον δεν αργεί
Δεν αργεί
Ουάου! Είναι μίζεροι σαν εσένα.
Που σημαίνει ότι
δεν έχουν φάει κάποιον Ευχούλη ακόμα.
Έλα, πάμε! Να σώσουμε τους φίλους μας.
Τους φίλους σου.
Φίλους μας! Παραδέξου το!
Ω, Μπάρναμπους!
Είσαι ο μοναδικός μου φίλος
σ' όλον αυτό το μίζερο κόσμο!
Ο μπαμπάς είχε δίκιο.
Ποτέ, ποτέ, ποτέ των ποτών
δεν θα είμαι χαρούμενος.
Ποτέ.
Ποτέ μην λες ποτέ!
Τσαντ. Τοντ.
Σεφ, από πού ήρθες εσύ;
Ο πατέρας μου σε εξόρισε
πριν από 20 χρόνια.
Πίσω από τη γλάστρα ήσουν τόσο καιρό;
Μακάρι να μπορούσα, μεγαλειότατε.
Όχι. Τριγυρνούσα στα δάση...
...και σκεφτόμουν πόσο σας απογοήτευσα!
Μακάρι να υπήρχε κάποιος τρόπος
να επανορθώσω.
Χλωμό έως αδύνατον.
Ο μόνος τρόπος να γίνω χαρούμενος
είναι να φάω έναν Ευχούλη...
...κι αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Ίσως και να συμβεί. Χάρη σ' εμένα.
Βρήκες τους Ευχούληδες.
Αυτό σημαίνει ότι μπορεί τελικά
να γίνω χαρούμενος.
Σωστά.
Φυσικά, όλοι οι υπόλοιποι στην
Μπεργκενούπολη θα είναι μίζεροι...
...αλλά αυτό δεν είναι δική σας ευθύνη.
Είμαι ο βασιλιάς τους,
οπότε κατά κάποιο τρόπο είναι.
Τι προτείνετε;
Να επαναφέρουμε την Ευχουλομάσα;
Για όλους;
Ναι! Ακριβώς αυτό!
Τέλεια ιδέα, μεγαλειότατε! Λαμπρή!
Μα πόσο έξυπνος είστε!
Πολύ φαντάζομαι!
Κι εγώ, η πιστή σας Σεφ,
θα είμαι πάντα πίσω σας.
Με μαχαίρι στο χέρι.
Τι είπες;
Κρατώντας μαχαίρι, κουτάλι, κουτάλα.
Άλλωστε, είμαι η σεφ σας.
Εννοείται πως είσαι!
Επέστρεψα!
Εσένα, παραδουλεύτρα, πώς σε λένε;
Μπρίτζετ.
Συγχαρητήρια, Ίτζετ.
Τώρα δουλεύεις για μένα.
Πάρε τα πιάτα κάτω λοιπόν
και ξεκίνα το τρίψιμο.
Μάλιστα, Σεφ. Ευχαριστώ, Σεφ.
Μην κλαις, κύριε Ντινκλς.
Παιδιά, ο κύριος Ντινκλς έχει φρικάρει!
Παιδιά, πρέπει όλοι
να παραμείνουμε ήρεμοι.
Οοοοοομμμμ
Έτσι μπράβο.
Οι ήρεμοι Ευχούληδες είναι πιο νόστιμοι.
Και είστε το βασικό συστατικό
στην συνταγή της επιτυχίας.
Βλέπετε...
...αυτός που κρατά τους Ευχούληδες,
κρατά και το βασίλειο.
Και αυτός είμαι εγώ.
Άντρας είσαι;
Τέτοια ώρα αύριο θα είμαι βασίλισσα...
και όλη η Μπεργκενούπολη
θα πάρει αυτό που της αξίζει.
Πραγματική ευτυχία!
-Τσαντ.
-Τοντ.
Πού πιστεύεις ότι είναι οι φίλοι μας;
Αν έπρεπε να μαντέψω, θα έλεγα
στο στομάχι κάποιου Μπέργκεν.
Μπορείς να είσαι λίγο πιο αισιόδοξος;
Έτσι για αλλαγή. Μπορεί να σου αρέσει.
Καλά. Τότε να το κάνω πιο ωραίο.
Σε λίγο θα μας τους σερβίρουν
σε ασημένιο πιάτο.
Ευχαριστώ.
Δεν ήταν και πολύ δύσκολο, έτσι;
Κλωνάρη!
Ώρα για αγκαλιά; Πας καλά;
Άκου.
Θα είναι η καλύτερη Ευχουλομάσα!
Τέλεια η ιδέα μου!
Η αυριανή Ευχουλομάσα, φίλοι μου,
θα πρέπει να είναι τέλεια.
Μάλιστα, Σεφ.
Ωραία είναι να σε υπηρετούν και πάλι.
Κλωνάρη, κοίτα!
Είναι ζωντανοί;
Και σε ασημένιο πιάτο.
Είχαμε κι οι δυο δίκιο.
Για αυτή την ιδιαίτερη περίσταση,
Υψηλότατε...
...βρήκα την παλιά σου Ευχουλοσαλιάρα.
Ουάου! Πρέπει να μου κάνει.
Ίσα-ίσα!
Νομίζεις πως είναι αστείο;
Θα δούμε ποιος θα γελάει
όταν θα δαγκώνω το κεφαλάκι σου.
Ολωνών τα κεφαλάκια!
Για μισό λεπτό.
Σεφ, αυτά δεν φτάνουν για να φάνε όλοι
στην Μπεργκενούπολη.
Πώς θα υπάρξει Ευχουλομάσα όταν
δεν υπάρχουν αρκετοί Ευχούληδες;
Θα υπάρξουν πολύ περισσότεροι
σαν αυτούς, μεγαλειότατε.
Είσαι σίγουρη;
-Γιατί υποσχέθηκα σε όλους ότι θα φάνε.
-Μην ανησυχείτε, μεγαλειότατε.
Όλα καλά θα πάνε!
Αν ανησυχούσα...
...θα έκανα αυτό;
Ρυάκη!
Ο πρώτος μου Ευχούλης!
Εμπρός, φάε, βασιλιά Γκρισλ.
Απόλαυσε τη γεύση της αληθινής ευτυχίας.
Να μην περιμένω τη μέρα
της Ευχουλομάσας;
Μεγαλειότατε, κάθε μέρα είναι τέτοια μέρα
αφού έχουμε Ευχούληδες.
Υποθέτω πως ναι.
Ο μπαμπάς έλεγε ότι η πρώτη φορά
πρέπει να είναι ιδιαίτερη.
Εσείς είστε ο βασιλιάς τώρα.
Ναι, εγώ είμαι.
Αλλά νομίζω πως πρέπει
να μοιραστώ τη στιγμή με όλο το βασίλειο.
Φά' το!
-Θειούλη μου!
-Όχι!
Ναι!
Ίτζετ, εάν σου ξεφύγουν οι Ευχούληδες,
το κεφάλι σου στον ντορβά.
Μάλιστα, Σεφ.
Ναι, ναι, ξέρω.
Κλωνάρη, πρέπει να τον σώσουμε!
Από πού; Μέσα από το στομάχι του;
Δεν τον είδαμε να μασάει!
Ούτε να καταπίνει!
Αποδέξου το, Πόπη.
Κάποιοι μπαίνουν σε στόματα...
...και δεν ξαναβγαίνουν.
Αν πάμε για τον Ρυάκη τώρα,
θα μας φάνε.
Λυπάμαι...
...μα είναι πολύ αργά για εκείνον.
Πόπη!
Παραδουλεύτρα!
Πλύνε τις κατσαρόλες και τα τηγάνια
για την Ευχουλομάσα.
Ο βασιλιάς τούς κάλεσε όλους.
Εκτός από εσένα.
Σε σκέφτομαι μονάχη μου ξανά
Στα όνειρά μου, σου 'δωσα
Χίλια φιλιά
Συχνά σε βλέπω απ' έξω να περνάς
Σκιρτώ
Ίσως με αναζητάς
Στην γλυκιά σου τη ματιά
Και στο γέλιο σου ξανά
Να βρω ό,τι μου λείπει
Ψάχνω μ' ανοιχτή αγκαλιά
Ό,τι κάνεις είναι σωστό
Είστε όλοι χαζοί.
Πρέπει να τα κάνω όλα μόνος μου.
Ό,τι λες είναι σοφό
Πρέπει να σηκωθώ, να ντυθώ
και να δέσω τα κορδόνια μόνος μου.
Να σου πω ένα μόνο έχω
Σ' αγαπώ
Είναι ερωτευμένη με τον βασιλιά.
Τι λες; Οι Μπέργκενς δεν έχουν αισθήματα.
Ίσως τελικά να μην τα ξέρεις όλα
για τους Μπέργκενς.
Άντε, πάμε.
-Παιδιά!
-Πόπη!
Ας γιορτάσουμε παιδιά
Τι γιορτή μεγάλη
Έχουμε πάρτι
Όχι! Δεν έχουμε πάρτι!
Όσο πιο γρήγορα σας πάρουμε από δω...
...τόσο πιο γρήγορα θα πάμε για τον Ρυάκη!
Τι;
Σκιρτώ;
Ίσως με αναζητάς;
Άσε τα κεκάκια και τα ουράνια τόξα!
Χώνεψέ το! Τον Ρυάκη τον έφαγαν.
Μέσα σε καλαμποκόπιτα.
Ήταν τραγικό.
Λυπάμαι, Πόπη. Πάει ο Ρυάκης.
Πόπη, πιστεύεις ότι
ο Ρυάκης είναι ακόμα ζωντανός;
Δεν πιστεύω ότι είναι ζωντανός.
Ελπίζω. Κι αυτό είναι αρκετό.
Πώς γίνεται να βλέπεις μόνο
τη θετική πλευρά;
Δεν έχει θετική πλευρά εδώ. Καμιά!
Πάντα υπάρχει θετική πλευρά.
Έι! Για πού το βάλατε εσείς;
Χρυσόσκονη! Όχι!
Γυρίστε στο κλουβί!
Η Σεφ θα θυμώσει πολύ!
Όχι!
Μπρίτζετ, σταμάτα!
Είσαι ερωτευμένη με τον βασιλιά Γκρισλ.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Με συγχωρείτε!
Δεν είναι δικό μου.
Τι νόημα έχει;
Δεν ξέρει καν ότι υπάρχω.
Μπρίτζετ, μπορώ να σε βοηθήσω!
Ίσως υπάρχει τρόπος
να βγούμε και οι δύο κερδισμένες.
Κι εσύ θες τον βασιλιά μου;
Στην μπάντα! Κάνε πίσω φιλενάδα!
Όχι, Μπρίτζετ, όχι!
Αυτός ο Ευχούλης που έβαλε στο στόμα του
ο βασιλιάς Γκρισλ, είναι ο Ρυάκης.
Και θα έκανα τα πάντα για να τον σώσω.
Το πρόβλημα είναι ότι...
...δεν μπορούμε να πλησιάσουμε το βασιλιά
χωρίς να μας φάει.
Όμως...
...εσύ μπορείς.
Μπορείς να πας και να του πεις πώς νιώθεις.
Ναι, σιγά.
Δεν μπορώ να πάω έτσι απλά στον βασιλιά.
Η Τελειότητά του δεν θα μιλούσε
σε μια παραδουλεύτρα.
Αν δεν ήξερε ότι είσαι παραδουλεύτρα;
Αν έβλεπε μπροστά του
την πιο τέλεια κούκλα;
Ποια κούκλα θα ντυνόταν
σαν παραδουλεύτρα;
Μυρίζω σάλτσα.
-Αν σου φτιάχναμε ένα συνολάκι;
-Να σκεφτώ...
Ολόσωμη φόρμα!
Ποιο το νόημα να τη φορέσω
μ' αυτά τα μαλλιά;
Θα το φτιάξουμε κι αυτό.
Ποιο το νόημα όλων αυτών...
...αν δεν ξέρω πώς μιλάει μια τέλεια κούκλα;
Κι αυτό θα το φτιάξουμε!
Αλήθεια;
Λοιπόν, τι λες, Μπρίτζετ;
Εσύ μας φέρνεις τον Ρυάκη
κι εμείς ένα ραντεβού με τον βασιλιά.
Είμαι μέσα;
Και πέντε, έξι, επτά, οκτώ...
Στον καθρέφτη σου κοίτα
Διώξε μακριά
Κάθε ανασφάλεια
Μισό!
Αυτός γιατί δεν τραγουδάει;
Έλα, Κλωνάρη.
Τραγούδα μαζί μας!
Ναι, Κλωνάρη, τραγούδα κι εσύ!
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν πιστεύεις ότι θα πιάσει;
Όχι, δεν είναι αυτό. Απλώς δεν τραγουδάω.
-Κλωνάρη!
-Όχι.
Έχει δίκιο. Είναι ανόητη ιδέα.
Δεν θα μ' αγαπήσει ποτέ ο βασιλιάς Γκρισλ.
Έλα τώρα.
Τι είναι αυτά που λες;
Εντάξει, Μπρίτζετ.
Ξέσπασε.
Άστο να βγει, Μπρίτζετ.
Ρίξε ένα γερό κλάμα.
Έλα, κοπέλα μου!
Εντάξει, τώρα μάζεψέ το πάλι.
Θάψε το πάλι.
Κλωνάρη, τι κάνεις;
-Πρέπει να τραγουδήσεις.
-Σου είπα, δεν τραγουδάω.
-Μα πρέπει.
-Λυπάμαι, δεν μπορώ.
-Μπορείς. Απλώς δεν θέλεις.
-Εντάξει, δεν θέλω.
-Πρέπει!
-Όχι!
-Ναι!
Γιατί όχι; Για ποιο λόγο δεν τραγουδάς;
Γιατί το τραγούδι σκότωσε τη γιαγιά μου,
ευχαριστήθηκες;
Τώρα άσε με μόνο μου.
Ο θείος μου έσπασε το σβέρκο του
χορεύοντας κλακέτες.
Πώς σκότωσε το τραγούδι τη γιαγιά σου;
Τι τραγουδούσε;
Εγώ τραγουδούσα.
Και σε θέλω απόψε εδώ
Και σε θέλω εδώ για πάντα
Εκείνη τη μέρα, ήμουν τόσο παθιασμένος
με το τραγούδι...
...που δεν άκουγα τι έλεγε η γιαγιά μου.
Κλωνάρη! Πρόσεχε!
Κι αν με κρατάς σφιχτά
Πίσω σου, Κλωνάρη!
Γιαγιά!
Ήταν η ζωή του μια φορά λαμπερή
Μα τώρα σκοτεινιά και σιωπή
Τίποτα να πει
Έκλειψη μες την καρδιά
Δεν έχω τραγουδήσει από τότε.
Λυπάμαι, Κλωνάρη. Δεν είχα ιδέα.
Υπέθετα ότι η φωνή σου ήταν χάλια.
Όχι, όχι. Αγγελική φωνή είχα.
Αυτό τουλαχιστον μού έλεγε η γιαγιά μου.
Όπα, όπα. Τι κάνεις;
Δεν είναι ώρα για αγκαλιά.
Σκέφτηκα πως χρειάζεσαι μία.
Εντάξει, θα σας βοηθήσω.
Αλλά δεν θα τραγουδήσω.
Ωραία, κόσμε! Μαλλί και φύγαμε!
Εσύ
Πρέπει να τους δείξεις
Βγαίνω
Για πάμε
Έξω
Βγαίνω
Βγαίνω έξω
Όπως ο ήλιος μετά τη βροχή
Έτοιμη να λάμψω
Νιώθω μια ταραχή
Αυτό που θέλω θα πετύχω
Θα δείξω σε όλους
Ελπίζω να μην πέσω σε τοίχο
Κοίτα, η αυτοπεποίθησή μου ξεχειλίζει
Οι άντρες εντυπωσιάζονται
Το μάτι τους γυαλίζει
Ενδιαφέρον
Και δεν τα παρατώ
Το σαγόνι του βασιλιά κάτω να δω
Όταν κουνάω τους γοφούς και λέω
Βγαίνει έξω
Βγαίνει
Ώρα να βρει το θάρρος
-Και να βγει έξω στον κόσμο
-Βγαίνει έξω
Όχι, όχι! Όλα λάθος είναι!
Είμαι ο βασιλιάς
που θα επαναφέρει την Ευχουλομάσα.
Χρειάζομαι μια ασορτί σαλιάρα.
Μάλιστα, μεγαλειότατε.
-Μ' αυτή μοιάζω παιδάκι.
-Ω, μεγαλειότατε.
Θέλω κάτι πιο εκλεπτυσμένο.
Ξέρεις, μια αντρική σαλιάρα.
Είναι τόσο όμορφος.
Κι εσύ είσαι.
-Θα καταλάβει ότι είμαι η παραδουλεύτρα.
-Όχι, με τίποτα!
Πρέπει να φύγω από δω.
Θα είμαι στο πλευρό σου, Μπρίτζετ.
Όλοι θα είμαστε.
-Θα μου λες τι να λέω, έτσι;
-Εννοείται.
Εννοείται.
Περίμενε να μπούμε μέσα πρώτα.
Μεγαλειότατε!
Έχω την τέλεια σαλιάρα!
Το καλό που σου θέλω.
Η Ευχουλομάσα είναι αύριο βράδυ.
Είμαι πολύ ωραίος.
Αλλά θέλω να είμαι τέλειος.
Σωστά.
Έχει και απαφτούλι πάνω!
Μεγαλειότατε, κοιταχτείτε!
Μεγαλώσατε!
Είναι τέλειο!
Βασιλιά, είσαι παχουλός!
Ορίστε;
Φοβερός. Και πάρε πόζα!
Φοβερός!
Άλα της!
Τέλεια λόγια από την τέλεια κούκλα!
Και ποια είσαι εσύ;
Σε λένε...
-Λαίδη!
-Σπίθα;
-Λάμψη!
-Σοβαρά;
Με λένε Λαίδη Σπίθα-Λάμψη!
Σοβαρά τώρα.
Λοιπόν, Λαίδη μου Σπίθα-Λάμψη...
...θα ήθελες να με συνοδεύσεις το βράδυ...
...στου Καπετάν Αστροπελέκη
για πατίνια και ηλεκτρονικά;
Αν θα ήθελα, λέει!
Θα ήθελα;
Ναι! Ευχαρίστησή σου.
Ναι, πράγματι.
Πότε θα τον ρωτήσεις για τον Ρυάκη;
Πρέπει να τον ανάψουμε λίγο πρώτα.
Δεν έχεις ιδέα από ρομαντισμό;
Μα τι λες! Εγώ είμαι αθεράπευτα ρομαντικός.
Αλήθεια;
Δεν έχεις ιδέα από σαρκασμό;
Εγώ νομίζω ότι είχα έναν κάποτε.
Εγώ θα πάρω μία απ' όλα, Σαλιάρα.
Θα γίνει ο κακός χαμός!
Καλή σας όρεξη.
Ορίστε και οι μάρκες σας.
Πολύ κυριλέ.
Ευτυχώς που δεν έφαγα πριν.
Είσαι φανταστική!
Μπρίτζετ! Αρέσεις! Πάνω του!
Μου αρέσει το πάνω σου.
Όχι, εννοούσα να του το ανταποδώσεις.
Μα όντως μου αρέσει το πάνω του.
Πόπη, βοήθησέ τη.
Τα μάτια σου...
Είναι...
Αχ!
Τα αφτιά σου...
Τα μάτια σου...
-Αφτιά...
-Μύτη!
-Δέρμα!
-Λαιμός!
Δέρμα, λαιμός, αφτιά...
-...μύτη, μάπα, σβέρκος.
-Είσαι καλά;
Τα δόντια σου
Δόντια.
Τι συμβαίνεις;
Με κοροϊδεύεις;
Τα μάτια σου!
Είναι σαν...
...δύο πισίνες, τόσο βαθιές...
Φοβάμαι πως αν βουτήξω...
Δεν θα βγω ποτέ να πάρω ανάσα.
Το χαμόγελό σου...
Ακόμη κι ο ήλιος ζηλεύει...
...κι αρνείται να βγει πίσω από τα σύννεφα...
Αφού ξέρει πως δεν μπορεί να λάμψει τόσο.
Η αλήθεια είναι ότι
έχω ωραίο χαμόγελο, έτσι;
Ναι, έχεις.
Δεν το πιστεύω ότι θα το πω αυτό...
Παιδιά, αυτοσχεδιάζει!
Αλλά όση ώρα είμαστε μαζί σήμερα...
...συνειδητοποίησα πως
υπάρχει η πραγματική ευτυχία.
Ουάου.
Είναι!
Είναι πολύ πιο κοντά απ' ό,τι νομίζεις.
Ακριβώς εδώ.
Όμορφο είναι.
Τι έχεις να πεις τώρα;
Ρυάκη;
Το ήξερα πως είναι ζωντανός.
Κύριε Ντινκλς, είναι ζωντανός!
Άπαπα!
Μίλησες!
-Τον φυλάω σαν τα μάτια μου τον μικρούλη.
-Βοήθεια!
Έλεος!
Πες μου, Λαίδη μου, θα σε δω
αύριο στη γιορτή της Ευχουλομάσας;
Μα τι λες! Θα δουλεύω.
Το!
Το. Το δουλεύω! Ξέρεις...
...το δουλεύω.
Αν το δουλεύεις, λέει!
Ξέρεις, θέλω να με συνοδεύσεις στο δείπνο.
-Αλήθεια;
-Αν το θέλεις, φυσικά.
-Ναι!
Ναι!
Στο μεταξύ, ας κάνουμε κάτι άλλο που...
...θα μας ανοίξει την όρεξη.
Α, ναι; Τι έχεις στο μυαλό σου;
Μεγαλειότατε.
Φαίνεται πως...
...διασκεδάζετε.
Ναι!
Να σου γνωρίσω τη Λαίδη Σπίθα-Λάμψη.
Κάποια μου θυμίζετε.
Θα με συνοδεύσει στο δείπνο.
Κατάλαβα.
Για μια στιγμή ανησύχησα
μήπως αλλάξατε γνώμη.
Κανένα πρόβλημα, λοιπόν, υψηλότατε.
Θα πω στην άχρηστη παραδουλεύτρα
να βάλει...
...άλλο ένα πιάτο στο τραπέζι
για την αξιαγάπητη...
...Λαίδη Σπίθα-Λάμψη.
Δίπλα στο δικό μου να το βάλει.
Τη θέλω δίπλα μου...
Έι! Λαίδη Σπίθα-Λάμψη;
Λαίδη Σπίθα-Λάμψη!
Θα σε δω στην Ευχουλομάσα, έτσι;
Μου λείπεις ήδη.
Άουτς!
Νομίζω πως ο βασιλιάς μάς συμπάθησε.
Ναι! Τέλειο;
Ήταν η ωραιότερη μέρα της ζωής μου!
Σ' ευχαριστώ, Πόπη.
Σας ευχαριστώ όλους!
Ακόμα κι εσένα.
Δεν πίστευα ποτέ
ότι θα μου συμβεί κάτι τέτοιο.
Και μόλις συνέβη!
Είμαι τόσο ενθουσιασμένη
που θα ουρλιάξω.
Κι εγώ το ίδιο! Ο Ρυάκης είναι ζωντανός!
Κλωνάρη, τι συμβαίνει;
Τίποτα. Νόμιζα ότι ζητωκραυγάζαμε.
Έτσι ζητωκραυγάζεις εσύ;
Έχει περάσει καιρός.
Θα μπορέσεις να εξασκηθείς
αφού θα σώσουμε τον Ρυάκη...
...και η ζωή θα είναι ξανά γεμάτη
με κεκάκια και ουράνια τόξα.
Κόλλα το!
Πολύ αργή!
-Ναι!
-Το ήξερα!
Λοιπόν, παιδιά...
...πάμε να σώσουμε τον Ρυάκη.
Όχι, όχι! Δεν μπορείτε να φύγετε!
Η Λαίδη Σπίθα-Λάμψη θα είναι συνοδός
του βασιλιά στο δείπνο.
Στο δείπνο που σερβίρουν Ευχούληδες;
Ναι, νομίζω πως δεν θα έρθουμε.
Όχι! Πρέπει να με βοηθήσετε
να γίνω η Λαίδη Σπίθα-Λάμψη.
Σας χρειάζομαι.
Μα δεν θες να προσποιείσαι
κάποια άλλη για πάντα!
Μόνο για αύριο, λοιπόν! Τι λέτε;
Μπρίτζετ, δεν μας χρειάζεσαι.
Μπορείτε να κάνετε ο ένας
τον άλλο ευτυχισμένο!
Αδύνατον! Μόνο τρώγοντας έναν Ευχούλη
γίνεσαι χαρούμενος.
Όλοι το ξέρουν αυτό!
Μακάρι να μην είχα πάει ποτέ
σ' εκείνο το ραντεβού!
Μπρίτζετ...
Φύγετε! Έξω από το δωμάτιό μου!
Αφήστε με μόνη μου.
Άκουσέ με, σε παρακαλώ.
Μπρίτζετ!
-Πρέπει να φύγουμε.
-Μπρίτζετ...
Τι γίνεται εκεί κάτω;
Μπρίτζετ, τρίψε το πιάτο!
Ο βασιλιάς θα συνοδεύεται.
Μάλιστα, Σεφ.
Θα τα καταφέρουμε, Μπάρναμπους.
Απλώς πρέπει να χάσω 15 κιλά
μέσα σε οκτώ ώρες!
Να το!
Εεεεεε
Τι καλά
Ρυάκη, θα σε απελευθερώσουμε
στο λεπτό.
-Βιάσου!
-Κόλλησε!
Τρέξε!
Χα! Χάνω κιλά!
Παιδιά, από δω!
-Μπείτε όλοι μέσα!
-Πάμε!
-Κλωνάρη, δώσ' τον μου.
Άντε!
Κρατηθείτε!
Σταθερά, παιδιά.
Σατέν, Σενίλ, αναστροφή δεξιά.
Εμπρός, παιδιά!
Γκάι Ντάιαμοντ, λάμψε!
Φάε λάμψη!
Κοιτάξτε!
Κρατηθείτε!
Ρυάκη!
Κλωνάρη!
Το 'χουμε!
Σ' έπιασα!
Όχι!
Δεν μπορεί να χάθηκε.
Λυπάμαι, Πόπη. Είναι αργά.
Βασικά...
...ήρθατε πάνω στην ώρα.
Δεν μπορώ να σας αφήσω
να φύγετε πριν το αυριανό δείπνο.
Σ' αυτό το δείπνο θα 'ρθείτε όλοι.
Κι όταν λέω όλοι...
...εννοώ κάθε Ευχούλης
από το Ευχουλοχώρι.
Δεν θα τους βρεις ποτέ
εκεί που κρύβονται!
Έχεις δίκιο. Δεν θα μπορούσα μόνη μου.
Αλλά με κάποιον που τους ξέρει.
Κάποιον που εμπιστεύονται.
Κάποιον...
...σαν αυτόν.
Ρυάκη! Είσαι ζωντανός!
Τόσο τυπάς.
Ναι!
Μας πούλησε!
Κλωνάρη! Περίμενε!
Είμαι σίγουρη πως υπάρχει λογική εξήγηση.
Δώσ' του μια ευκαιρία.
Ευχαριστώ, Πόπη.
Σας πούλησα.
Όχι, σταμάτα! Περίμενε!
Εξηγήσου, Ρυάκη!
Ενώ ήμουν έτοιμος
να αποδεχτώ τη μοίρα μου...
...μου συνέβη κάτι
που μπορώ να το περιγράψω ως...
...πνευματική αφύπνιση.
Δεν θέλω να πεθάνω!
Μη με φας!
Φάε κάποιον άλλο! Οποιονδήποτε!
Όλους τους άλλους! Όμως όχι εμένα!
Μα ο βασιλιάς θέλει να χαρεί τώρα!
Περίμενε, θα υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Θα κάνω ό,τι θέλετε.
Όχι, Ρυάκη. Σε παρακαλώ.
Πίστεψέ με...
...μακάρι να υπήρχε άλλος τρόπος
χωρίς να φάνε εμένα.
Μα δεν υπάρχει.
Και θα έχω τύψεις
για την υπόλοιπη ζωή μου.
Τουλάχιστον εσείς θα πεθάνετε
με καθαρή συνείδηση.
Οπότε, αν το σκεφτείς...
...θα 'λεγες ότι...
...αυτό το κάνω για χάρη σου.
Μπουπ!
Ακούστε! Είναι η κουδούνα της Πόπης!
Το κοριτσάκι μου τα κατάφερε!
Η Πόπη τα κατάφερε!
Ρυάκη;
Τη βάψαμε.
Ευχουλομάσα! Ευχουλομάσα!
Ας ετοιμάσουμε το κυρίως πιάτο.
Οι Ευχούληδες!
Πόπη;
Πόπη! Ευτυχώς είσαι καλά.
Ναι, μια χαρά.
Έβαλα όλους όσους αγαπώ
σε μια κατσαρόλα. Ευχαριστώ.
Πόπη; Αυτό ήταν...
...σαρκασμός;
Ναι!
Θειούλη μου!
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω γιατί πίστεψα
ότι μπορώ να σας σώσω.
Το μόνο που ήθελα ήταν να σας
προστατεύσω, όπως εσύ, μπαμπά.
Αλλά δεν τα κατάφερα.
Πόπη.
Σας απογοήτευσα όλους.
Μα, Πόπη...
Είχες δίκιο, Κλωνάρη.
Ο κόσμος δεν είναι μόνο κεκάκια
κι ουράνια τόξα.
Πόπη.
Βλέμμα θλιμμένο
Κάνε κουράγιο
Το ξέρω πως
Δεν βρίσκεις απάγκιο
Σ' ετούτο τον κόσμο
Πάνε οι ελπίδες σου πια
Σκοτάδι εντός σου
Και λύπη συντροφιά
Τι κάνεις; Ο βασιλιάς περιμένει.
Βγάλε τους Ευχούληδες στο τραπέζι!
Λυπάμαι, Σεφ.
Ναι, είσαι για λύπηση.
Γέλα μου τώρα
Διώξε τη λύπη
Δεν θυμάμαι πια
Το χαμόγελό σου
Ο κόσμος στερεύει
Κι έχεις πέλαγος στην ψυχή
Πες έλα εδώ
Στο πλάι σου εγώ θα βρεθώ
Και τα χρώματά σου όλα θα τα δω
Να λάμπουν πάλι όλα
Τα χρώματά σου όλα θα δω
Να σε λατρεύω
Να μη φοβηθείς
Όταν τα δεις
Τα χρώματά σου
Τα χρώματά σου είναι όμορφα
Τα χρώματά σου όλα θα τα δω
-Πάλι όλα
-Τα χρώματά σου όλα
Τα χρώματά σου όλα θα τα δω
Να σε λατρεύω
Να μη φοβηθείς
Όταν τα δεις
Τα χρώματά σου
Είναι όμορφα
Σαν ουράνιο
Ωωωω
Σαν ουράνιο τόξο
Σ' ευχαριστώ.
Όχι, εγώ σ' ευχαριστώ.
Για ποιο λόγο;
Που μου έδειξες πώς να είμαι ευτυχισμένος.
Αλήθεια; Είσαι ευτυχισμένος;
Τώρα βρήκες;
Έτσι νομίζω.
Η ευτυχία είναι μέσα σε όλους μας, σωστά;
Μερικές φορές χρειάζεται
να σε βοηθήσει κάποιος να τη βρεις.
Τι θα κάνουμε τώρα, πριγκίπισσα Πόπη;
Δεν ξέρω.
Αλλά δεν θα το βάλουμε κάτω.
Όχι.
Αυτό ήταν, κύριε Ντινκλς.
Χαθήκαμε.
Πόπη!
Μπρίτζετ;
Ευχούληδες! Ευχούληδες!
Τι κάνεις;
Δεν θα τους αφήσω να σας φάνε.
-Μα...
-Βιαστείτε!
Πρέπει να φύγετε!
Άντε, γρήγορα! Φύγετε από δω!
Μπρίτζετ, αν βγεις χωρίς εμάς,
ξέρεις τι θα γίνει.
Ξέρω.
Μα, Μπρίτζετ...
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει, Πόπη.
Μου έδειξες τι είναι η ευτυχία.
Δεν θα τη γνώριζα ποτέ αν δεν ήσουν εσύ.
Και σ' αγαπώ γι' αυτό.
Κι εγώ σ' αγαπώ, Μπρίτζετ.
Μπρίτζετ!
Φύγε! Βιάσου!
Έλα μαζί μας!
Και να τους διευκολύνω να σας εντοπίσουν;
Με τίποτα! Πρέπει να φύγετε! Τώρα!
Μπρίτζετ!
Αντίο, Πόπη.
Ευχούληδες! Ευχούληδες!
Στάσου!
Σεφ, δεν θα περιμένουμε
τη Λαίδη Σπίθα-Λάμψη;
Έχετε απόλυτο δίκιο.
Ακούστε όλοι,
δεν θα φάει κανείς Ευχούλη, μέχρι...
...να έρθει η συνοδός του βασιλιά.
Περιμέναμε πάρα πολύ!
Εκτός...
Εκτός τι;
Εκτός κι αν δεν εμφανιστεί καθόλου.
Αλλά μάλλον λέω ανοησίες.
Ποια δεν θα 'θελε να είναι μαζί σου;
Ναι.
Μήπως να ξεκινήσουμε;
Ευχούληδες! Ευχούληδες!
Ναι!
Πάμε! Ελάτε, βιαστείτε!
Πάμε, παιδιά, ελάτε, όλοι!
Κανείς Ευχούλης δεν μένει πίσω!
Προσέξτε πού πατάτε.
Πόπη;
Η Μπρίτζετ κατέστρεψε τη ζωή της
για να μας σώσει. Δεν είναι δίκαιο!
Της αξίζει η ευτυχία όσο και σε μας.
Σε όλους τους!
Λοιπόν, ποιος είναι έτοιμος
να φάει Ευχούληδες;
Βασιλιά Γκρισλ...
...υπάρχει μόνο ένα πράγμα
που μπορεί να σε κάνει χαρούμενο...
...και μόνο μία Μπέργκεν μπορεί
να σου το προσφέρει.
Μπον απετίτ!
Εξαφανίστηκαν!
Εξαφανίστηκαν;
Ίτζετ...
...τι έκανες;
Τους έφαγες!
Είσαι ένα αχόρταγο, λαίμαργο γουρούνι.
Όχι! Εγώ...
Κατέστρεψε την Ευχουλομάσα!
Φρουροί, πιάστε τη!
Επίθεση!
Λαίδη Σπίθα-Λάμψη;
Ορίστε;
Πώς; Γιατί;
Γιατί το έκανες αυτό;
Γιατί δεν πίστευε
ότι θα σου άρεσε όπως ήταν.
Σκιρτώ.
Ίσως με αναζητάς;
Δεν νομίζω.
Φρουροί, αποτελειώστε τη!
Όχι.
Περίμενε!
Βασιλιά Γκρισλ, όταν ήσουν με την Μπρίτζετ,
δεν ένιωσες κάτι δυνατό;
Ναι, ένιωσα.
Αλλά νόμιζα πως ήταν η πίτσα.
Κι εγώ το ίδιο.
Αυτό που ένιωσες, αυτό ήταν ευτυχία.
Τι;
Μα μόνο αν φας Ευχούλη
γίνεσαι ευτυχισμένος.
Όλοι το ξέρουν αυτό!
Δεν ισχύει;
Όμως ο βασιλιάς Γκρισλ
δεν έχει φάει ποτέ Ευχούλη, σωστά;
Σωστά.
Κι όμως στέκομαι εδώ...
...με άδειο στομάχι...
...και γεμάτη καρδιά!
Μην την ακούτε!
Μόνος ένας τρόπος υπάρχει.
Ο δικός μου!
Όχι!
Αν αναλάβω εγώ...
...θα τρώτε Ευχούληδες κάθε μέρα.
Αν γίνω βασίλισσα...
...όλη σας η ζωή
θα είναι μια ατέλειωτη ευτυχία.
Εμπρός, φάε!
Φάε!
Όχι!
Την ευτυχία δεν τη φυτεύεις.
Είναι ήδη μέσα σου.
Μερικές φορές χρειάζεσαι κάποιον
να σε βοηθήσει να τη βρεις.
Μπορώ να γίνω ευτυχισμένος;
-Το θέλω!
-Κι εγώ!
Κι εγώ!
Πιστεύεις πως κι εγώ μπορώ
να γίνω ευτυχισμένος;
Φυσικά!
Είναι μέσα σας! Σε όλους σας!
Και δεν το αποκτάς.
Το νιώθεις!
Μέσα μου νιώθω τρελή χαρά
Μου ηλεκτρίζει το κορμί
Με διαπερνά
Για να το νιώσεις και στην ψυχή
Άσε τη μουσική να κάνει την αρχή
Στην τσέπη έχω τη λιακάδα
Και στα πόδια μου φτερά
Το αίμα μέσα μου κυλάει
Στο ρυθμό
Μες στη λάμψη μ' είδες σ' είδα
Τι να πω δεν έχω μιλιά
Ο κόσμος όλος μας κοιτά
Τον χορό
Κάτω απ' το φως συμβαίνουν πολλά
Θαύματα τόσα με σένα κοντά
Τον χορό δεν σταματώ
Κι αν δεν ξέρεις για ποια σου μιλώ
Εμπρός, εμπρός
Μαζί χορό
Απλώς φαντάσου
Για φαντάσου, για φαντάσου
Μάτια δεν έχω να δω άλλη
Χό-ρε-ψε
Κι όλο πιο κοντά σου έρχομαι
Έχω τόσα να σου πω, μα συ
Χό-ρε-ψε
Δεν θα πάει κανείς αλλού
Σαν χορεύεις
Δεν το χορταίνω
Γι' αυτό χό-ρε-ψε
Να χορεύεις
Ου ναι ου ναι
Δεν χορταίνω
Τα μάτια μου!
Πάμε παιδιά!
Δεν χορταίνω
Δεν το χορταίνω
Μάτια δεν έχω να δω άλλη
Χό-ρε-ψε
Δεν το χορταίνω
Κι όλο πιο κοντά σου έρχομαι
Χό-ρε-ψε
Δεν το χορταίνω
Έχω τόσα να σου πω μα συ
Χό-ρε-ψε
Δεν το χορταίνω
Δεν θα πάει κανείς αλλού
Σαν χορεύεις
Δεν το χορταίνω
Το κορμί μου συναρπάζει
Το κορμί σου συναρπάζει
Δεν το χορταίνω
Το κορμί μου συναρπάζει
Η νέα μας βασίλισσα!
-Ζήτω η βασίλισσα Πόπη!
-Μπράβο, Πόπη!
Τα κατάφερες!
Ζήτω η βασίλισσα Πόπη!
Είναι φίλη μου, την ξέρω!
Χό-ρε-ψε
Δεν το χορταίνω
Να χορεύεις
Ξέρω ότι δεν επίσημη ώρα για αγκαλιά,
αλλά...
Τώρα που είμαι βασίλισσα, ορίζω ότι
ώρα για αγκαλιά είναι όλη την ώρα.
Δεν χορταίνω
Κολλήστε το!
Δεν το χορταίνω
Ναι! Ναι!
Το κορμί μου συναρπάζει
Δεν το χορταίνω
Κάτσε, κάτσε, περίμενε!